उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[ख़ुशी]
[यह नाटक एक काल्पनिक रचना है। इसके पात्रों, स्थानों, एजेंसियों, धर्म, घटनाओं, समूहों और व्यवसायों का वास्तविक घटनाओं से कोई संबंध नहीं है।]
साई बॉम यहाँ है, है ना?
वह अभी थोड़ी व्यस्त है।
वह जल्द ही बाहर आ जाएगी। कृपया प्रतीक्षा करें।
क्या तुमने वो दवा ली थी? जो तुमने जिम से खरीदी थी?
यदि आपने सै बोम के साथ खिलवाड़ किया, तो आप मर जाएंगे।
ऐसा लगता है कि कोई ग़लतफ़हमी हो गई है।
तो फिर अभी यह दरवाज़ा खोलो.
सै बोम कहाँ है?
शुभ प्रभात!
क्या?
ह्यून, क्या तुम्हें भी भूख लगी है?
खैर, मैं यहाँ इसलिए आया क्योंकि मुझे तुम्हारी याद आ रही थी।
- मेरी मदद करो.
- क्या?
- मैंने कहा, मेरी मदद करो। खड़े हो जाओ।
आओ, खड़े हो जाओ।
हम नवविवाहित हैं इसलिए मुझे उसकी बहुत याद आती है।
मेरा मतलब है, वह मेरे बारे में चिंतित रहता है, भले ही वह मुझे कुछ समय के लिए न देखे।
तुम्हें उससे बहुत प्यार करना चाहिए।
बिल्कुल।
यह क्या है? क्यों?
तुम्हें कुछ चाहिए?
उसके पास बहुत सारी दिलचस्प चीज़ें हैं। देखो।
उसके पास बहुत सारा खाना भी है।
- क्या कोई समस्या नहीं थी?
- नहीं।
[खुशी]
[ख़ुशी]
[एपिसोड 7]
फिर मैं आपसे बाद में मिलूंगा.
इसके लिए धन्यवाद।
अरे, तुमने ऐसा क्यों किया? अगर वो नाराज़ हो गया तो बहुत दिनों तक नाराज़ रहेगा।
जिम ट्रेनर ने उस आदमी को NEXT बेच दिया।
पीछे मत मुड़ो। हो सकता है वह अभी हमें देख रहा हो।
बिल्कुल नहीं। वह कोई जासूस या ऐसा कुछ नहीं है...
मुझे तुम पर एक नज़र डालने दो.
कहीं चोट तो नहीं लगी? खरोंच तो नहीं आई या...
क्या आपको गर्दन के पीछे चुभन महसूस हो रही है? ऐसा कुछ?
यह उपचार नहीं है...
यह लगभग ठीक हो चुका है। अब तो इसका कोई खास असर भी नहीं दिख रहा।
खैर, क्या आंतरिक सजावट के अलावा कुछ भी अजीब लगा?
उन्होंने कहा कि उनके पिता एक राजनयिक थे, इसलिए उन्होंने बचपन में अफ्रीका और मध्य पूर्व की यात्रा की थी।
और इस तरह उसे एहसास हुआ कि पृथ्वी का अंत अब ज्यादा दूर नहीं है।
तो वह अजीब है.
लेकिन वो अच्छा लगता है। उसने मुझे भी ये सब दिया।
जब आप भूखे हों तो ये बहुत स्वादिष्ट होते हैं।
जब आप भूखे होते हैं तो सब कुछ स्वादिष्ट लगता है।
कौन है भाई?
नमस्ते।
छोटी बच्ची, क्या तुम अकेली हो?
- तुम कौन हो, अहजुस्सी?
- क्या तुम मुझे नहीं जानते?
तुम्हें पता है मैं तुम्हारी माँ की दोस्त हूँ.
क्या आप इसे खोल सकते हैं?
यदि आप बस अनलॉक करें...
छोटी बच्ची, तुमने ऐसा क्यों किया? तुमने मेरा हाथ चोटिल कर दिया!
मुझे माफ़ करना। क्या आप मेरे लिए दरवाज़ा खोल सकते हैं?
मैं बुरा व्यक्ति नहीं हूं.
क्या आप सुन रहे हैं मैं क्या कह रहा हूं?
क्या आपके पास कोई दवा या कुछ है?
आपको चोट कहां लगी?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
पहली मंजिल का दरवाज़ा खुला था।
मैं कुछ भी बुरा करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
मैंने तो किसी को काटा भी नहीं है.
मैं बहुत अकेलापन और निराशा महसूस करता हूं।
अपने मुंह से खून पोंछने के बाद वह बकवास कहने की कोशिश करें।
तुमने किसे काटा?
बस थोड़ा सा...
मैंने ज्यादा नहीं काटा.
वह बच गया और भाग गया।
तीन की गिनती पर छोड़ दें।
एक,
दो, तीन!
सियो यून, यह उन्नी है।
सेओ यून, यह उन्नी से बोम है।
क्या वह आदमी चला गया?
हाँ।
- अहजुसी जंग गूक कहाँ है?
- दूसरी मंजिल पर।
वह नीचे चला गया क्योंकि हमारे पास रसोई क्लीनर और टूथपेस्ट ख़त्म हो गए थे।
मैं अभी वापस आता हूँ। चाहे कोई भी दरवाज़ा खोलने को कहे, दरवाज़ा मत खोलना।
ठीक वैसे ही जैसे तुमने किया। ठीक है?
तुमने अच्छा किया, सेओ यून।
इसे खाओ और शांत हो जाओ। ठीक है?
- मैं अभी वापस आता हूँ।
- ठीक है।
वह अंदर कैसे आया?
अंदर और भी कुछ हो सकता है। मुझे इमारत के अंदर देखना होगा।
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि मुझे आश्चर्य है कि उस पर किसका खून लगा है।
अहजुम्मा.
अहजुम्मा, मुझे कोई संक्रमण नहीं है। सच में!
दरअसल, मैं यहां इसलिए आया क्योंकि यूनिट 1205 की अहजुम्मा ने कहा था कि वह मुझे पैसे देंगी।
लेकिन इस लॉकडाउन और संक्रमण के साथ... यहाँ क्या हो रहा है?
अहजुम्मा, मैं... मैं आपकी मदद करूंगा।
मैं तुम्हारी मदद करूँगा ताकि हम दोनों बाहर निकल सकें। ज़रा सोचो। क्या मैंने...
क्या मैंने कुछ अजीब किया है? नहीं!
मैं तो बस चुपचाप बैठा रहा, है न?
- क्या तुम्हें प्यास नहीं लगी?
- क्या?
देखना।
मैं ठीक हूं, है ना?
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
मैं ठीक दिख रहा हूं, है ना?
मैं आपकी मदद अवश्य करुंगा, अहजुम्मा...
अजुम्मा, तुम कभी भी अकेले बाहर नहीं निकल पाओगी। सच में।
अहजुम्मा, बस एक बार मेरी मदद करो।
धन्यवाद।
मैं बस एक बार तुम पर भरोसा करूंगा।
तुम ठीक हो?
भले ही मैं पी लूं...
अगर मैं पी भी लूं, तो भी मुझे प्यास लगी रहेगी... मुझे क्या करना चाहिए?
अहजुम्मा, अब मैं बिल्कुल ठीक हूं।
इधर आओ। हमें साथ में ऊपर जाना है।
क्या तुम वहीं खड़े रहोगे?
जब तक संक्रमित लोग नहीं आ जाते?
अहजुम्मा, चलो भी! मुझ पर भरोसा करो!
ह्यून...
जल्दी करो।
यह ना सू मिन का फ़ोन है।
[मूइल ग्रुप कंस्ट्रक्शन, बोली चयन समारोह]
मेरा मतलब है, चाहे मैं कितना भी पी लूं...
मैं प्यासा महसूस कर रहा हूँ।
ना सू मिन और ना ह्यून क्यूंग कहाँ हैं?
मैं भी नहीं जानता.
किम सेउंग बीओम, गहरी सांस लें और छोड़ें।
यदि आप अपनी सांसों पर नियंत्रण कर सकें तो आपकी इच्छा कम हो जाएगी।
मेरा मतलब है...
मैं जितना अधिक पीता हूं, मुझे उतनी ही अधिक प्यास लगती है...
क्या आप जानते हैं कि यह कितना कठिन है, जबकि मुझे पता है कि अपनी प्यास बुझाने के लिए मुझे क्या पीना चाहिए?
जब मुझे पता है कि अपनी प्यास बुझाने के लिए मुझे क्या पीना चाहिए?
आपको क्या लगता है कि आपकी प्यास किससे बुझेगी?
मानव रक्त?
लेकिन आपको यह कैसे पता चलेगा?
किसने कहा तुमसे ये?
मै सिर्फ इतना जनता हूँ।
जब मैं पीली गर्दन देखता हूं तो मुझे और अधिक प्यास लगती है।
क्या आपको लगता है कि मैं बंदूक का इस्तेमाल इसलिए नहीं कर रहा हूं क्योंकि मेरे पास बंदूक नहीं है?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं तुम दोनों की मदद करने आया हूँ।
मेरा भाई कहाँ है?
हम उसकी तलाश करेंगे.
अभी किसी भी चीज़ के बारे में मत सोचो और थोड़ा आराम करो।
उसे मुझे ही दोषी ठहराना चाहिए।
मैंने उससे मेरे साथ आने को कहा।
यह एक बीमारी है.
हम तब तक ही अपनी बात पर अड़े रह सकते हैं जब तक इसका कोई इलाज नहीं मिल जाता।
कर्नल, इलाज लगभग तैयार है, है ना?
ये नींद की गोलियाँ हैं। जब भी ज़रूरत हो, एक ले लो।
अभी एक लो और थोड़ा आराम करो।
चलो बाहर जाकर बात करते हैं।
क्या आप उसे तब सांत्वना नहीं दे सकते जब वह संघर्ष कर रही हो?
तुमने उसे गोली क्यों मारी?
किम सेउंग बीओम। वह हमसे संवाद करने में पूरी तरह सक्षम थे।
ऐसे बहुत से लोग हैं जिन्होंने अपने परिवारों को विदेश में खो दिया है।
एक माँ अपने बच्चे को काट रही है, और एक पति अपनी पत्नी को काट रहा है।
यदि आप अपने किसी करीबी को खोना नहीं चाहते हैं, तो आपको भी संकोच नहीं करना चाहिए, यून सै बोम।
ये कोई इलाज नहीं है। ऐसा क्यों है?
मैं जानता हूं कि जब मैं उसे पानी दे रहा था तो तुमने मेरी ओर देखा था, इसलिए मुझे सच बताओ।
इसका मतलब है कि वायरस अभी भी आपके शरीर में मौजूद है। एक तरह से मलबे की तरह।
क्या मैं लोगों को काट सकता हूँ?
इसीलिए मैं हर दो सप्ताह में आपका खून लेना चाहता था।
हमें जांच करते रहना होगा।
क्या इसीलिए आप यहां आये हैं?
मेरा खून निकालने के लिए?
- यह सियो यून के माता-पिता की वजह से है।
- क्या कुछ गड़बड़ है?
उसके पिता संक्रमित हो गये हैं।
उसकी माँ ठीक है, लेकिन उसे अपनी बेटी की बहुत याद आती है।
तो फिर आप सियो यून को अपने साथ ले जाने आये?
मैडमैन रेबीज की स्थिति न केवल हमारे देश में बल्कि विश्व स्तर पर बिगड़ रही है।
मेरे पास अपार्टमेंट के लिए अनुवर्ती उपायों के बारे में भी कुछ समाचार हैं,
तो आइए, यह सुनिश्चित करने के बाद कि इमारत सुरक्षित है, निवासियों को इकट्ठा करें।
मेरे नाथ...
क्या यह ख़त्म हो गया?
आपने कहा कि खून पीने के बाद वे सामान्य हो जाते हैं।
हो सकता है कि उसने किसी को काट लिया हो और होश में आने के बाद घर चला गया हो।
क्या वहां सब ठीक हैं?
दरवाजा खाेलें!
क्या वहां कोई है?
ह्यून, क्या तुम ठीक हो?
काटने के बाद आप झूठ तो नहीं बोल रहे हैं, है ना?
यह "भेड़िया और मेमना" वाली कहानी नहीं है!
बकवास बंद करो और दरवाजा खोलो!
वह झूठ बोल सकता है। वह झूठ बोल सकता है!
- तुम उसके आकर्षक रूप के चक्कर में मत पड़ना।
- मेरे प्रभु...
सर, मैं सब कुछ सुन सकता हूं।
दरवाजा खोलो, ह्युंग.
इसे खोलने में इतना समय क्यों लग रहा है?
- ह्युंग, तुम्हें क्या हुआ है?
- मैं तो लगभग मर ही गया था!
अरे!
- धिक्कार है!
- यह तो पागलपन है।
कोई बात नहीं, ह्युंग। आख़िर हो क्या रहा है?
खैर, मैं कुछ क्लीनर और टूथपेस्ट लेने आया था,
लेकिन सफेद आंखों वाले लोग आपातकालीन निकास से हमारे पीछे भागे।
- क्या किसी को चोट लगी?
- नहीं.
पादरी को धन्यवाद...
पादरी के पास आध्यात्मिक शक्तियां होती हैं।
[सुरक्षा]
- अब आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- यह सच है!
बिलकुल नहीं...
उस समय मेरे पास बंदूक नहीं थी, लेकिन...
अरे, ठीक है। अरे, मेरी बंदूक कहाँ है?
- क्या?
- हे भगवान, शांत हो जाओ।
पहली मंजिल का दरवाज़ा किसने खोला?
कुंआ...
- दूसरी मंजिल पर रहने वाला बेरोजगार लड़का।
- वह और सुपरमार्केट वाली लड़की दरवाजा खुला छोड़कर भाग गए।
रुको, ह्यून...
मेरे पीछे दरवाज़ा पहले किसने बंद किया?
क्या आपको लगता है कि वे नीचे ठीक हैं?
अगर किसी को चोट लग गयी तो क्या होगा?
हमें बस यह सुनिश्चित करना है कि हमारी कहानियाँ मेल खाएं।
हमें यह कहना होगा कि संक्रमित लोगों को देखते ही हम भाग खड़े हुए।
तब कोई भी हमें जिम्मेदार नहीं ठहरा सकता।
नमस्ते।
मिस, आप बहुत सुन्दर हैं।
आपका क्या नाम है?
मैं ली बो राम हूं।
भोजन के लिए धन्यवाद, महोदया।
माँ, यहाँ.
हम व्यस्त हैं। बाहर निकलो।
ठीक है।
- अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे बताइएगा।
- ठीक है।
धन्यवाद।
क्या वे दोनों एक साथ अच्छे नहीं लगते?
अपनी आशाएं मत बढ़ाओ.
ऐसे बेरोजगार आदमी के लिए कौन गिरेगा?
इसकी परवाह किसे है?
देखो मैं किसके साथ रहता हूं।
क्या?
मुझे लगता है कोई यहाँ है.
जैसा कि मैंने कहा, बस यह सुनिश्चित करें कि हमारी कहानियाँ मेल खाती हों।
कुछ भी अजीब मत कहो, ठीक है?
हम अकेले में बात करेंगे। हमारी बात पर ध्यान मत देना।
नहीं...
तुम दोनों ने इमारत का दरवाज़ा खोला था, है ना?
कौन सा दरवाज़ा?
हम पूरे समय यहां थे।
क्यों? क्यों, क्यों, क्यों?
हम नीचे गए, और दरवाज़ा खुला था, तो हम डर गए और भाग गए। सच में, सच में।
क्या आपको काटा या खरोंचा गया?
हम बस डर गए और भाग गए। बस इतना ही। सच में।
मैं भी ठीक हूं.
तुम पहली मंजिल पर क्यों गए?
क्या आप इसी वजह से बाहर गए थे?
हे भगवान, मुझे दे दो। मुझे अपना शो करना है। मैंने इसके लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी है। आहा!
आपके कारण कोई लापता है।
यदि आप मनुष्य हैं, तो कम से कम आपमें जिम्मेदारी की भावना तो होनी ही चाहिए।
क्या सब ठीक हैं?
खैर, अभी के लिए.
हे भगवान, मैंने बड़ी मुश्किल से खुद को उसे पीटने से रोका।
हान ताए सेक कहाँ है?
वह छत पर गया। वह संक्रमित लोगों को ढूँढ़ रहा है।
कुछ गड़बड़ है क्या?
सेओ यून के पिता संक्रमित हो गए हैं।
इसीलिए वह आया।
मैं यहाँ मदद करने के लिए हूँ
तो निश्चिंत रहें.
हां, ऐसा ही लगता है।
क्या कोई संक्रमित व्यक्ति यहां आया?
उनमें से दो ऊपर आये और मैंने उनसे उस तरफ जाने को कहा।
ओह, मैंने उसे तोड़ दिया।
जब आपने उन्हें नीचे जाने को कहा तो क्या वे चले गये?
अपार्टमेंट के अंदर कोई भी संक्रमित व्यक्ति नहीं है।
ऐसा लगता है कि ना सू मिन संक्रमित होने के बाद बाहर चली गई थी।
तुम्हें उसका नाम भी पता है। लगता है तुमने आने से पहले खूब रिसर्च की होगी।
आप यहां क्यूं आए थे?
आपने पहले ही यून साए बॉम से सुना होगा।
बिल्कुल।
क्या आप सेओ यून को अपने साथ ले जा रहे हैं?
हालाँकि, यह अजीब है।
मैं जिस हान ताए सोक को जानता हूं, वह इतना परवाह करने वाला नहीं है।
तुमने पहले भी किसी को गोली मारकर हत्या की थी।
मैं नहीं जानता कि आप क्या सोच रहे हैं,
लेकिन मैं केवल मैडमैन रेबीज़ की स्थिति को रोकने की कोशिश कर रहा हूं।
इस संबंध में, मुझे यकीन है कि आप भी...
मेरी राय साझा करें.
क्या आप निश्चित हैं कि सै बोम ठीक है?
उसका घाव ठीक नहीं हो रहा है.
जब तक उसके घाव का रंग न बदल जाए, आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मैडमैन रेबीज वायरस तब तक हानिकारक नहीं होता जब तक कि वह मस्तिष्क तक न पहुंच जाए।
सै बोम के अलावा, ऐसे बहुत से लोग हैं जो उस स्थिति से उबर चुके हैं, है ना?
वहाँ चार लोग थे।
हाल ही में की गई जांच से पता चला है कि वे संक्रमित हो गए हैं।
अंततः, यह समय की बात है।
वे बीमारी से बच नहीं सके।
इसका इलाज कब उपलब्ध होगा?
मैं ऐसे एंटीबॉडी की तलाश में हूं जो मस्तिष्क में प्रवेश कर सके।
इसके बिना, इलाज का विकास संभव नहीं है।
असंभव है.
तो आप जो कह रहे हैं वो ये है...
स्थिति...
स्थिति और बिगड़ती रहेगी
जब तक हमें एंटीबॉडी नहीं मिल जाती।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने निवासियों को इकट्ठा किया, इसलिए नीचे आ जाओ।
मैं सबसे पहले सियो यून को बताऊँगा।
उसकी माँ चाहती थी कि मैं उसे कुछ बताऊँ।
क्या मैं उससे अकेले में बात कर सकता हूँ?
आप सेओ यून हैं।
आप टीवी वाले अहजुसी हैं, है ना?
जो पागल रेबीज़ के बारे में बात करता है।
हाँ, आप बहुत बुद्धिमान हैं।
मैं यह बात अक्सर सुनता हूं।
क्या मैं आपसे एक क्षण बात कर सकता हूं?
क्या आप कुछ खाना चाहेंगे?
हमारे पास लड़ाकू राशन है।
अहजुस्सी?
क्या?
ओह ठीक है।
चलो अगली बार लड़ाकू राशन खाएंगे।
मैं आज आपका हालचाल जानने के लिए यहां आया हूं।
मैंने तुम्हारे माता-पिता से वादा किया था, सेओ यून।
क्या आप मेरी माँ और पिताजी को जानते हैं?
पार्क योंग चेओल और कांग यूं जी। मैंने उन्हें आज सुबह भी देखा।
क्या वे मुझे याद करते हैं?
बहुत ज्यादा।
क्या आप उनसे मिलना चाहते हैं?
अगर तुम चाहो तो यहां से निकल सकते हो।
क्या उन्नी से बोम मेरे साथ बाहर जा सकती है?
हाँ, हाँ। यूं से बॉम की माँ भी बाहर हैं।
साई बॉम को भी...
तुम्हारी तरह उसे भी अपनी माँ की बहुत याद आती है, सेओ यून।
तुम फैसला करो, सियो यून। मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
- ह्यून, तुम्हें पता है...
- जब सेओ यून चला जाता है, तो क्यों न उसके साथ चला जाए...
आगे बढ़ो।
यदि आप इस बीमारी से ग्रस्त हो जाएं तो आप क्या करेंगे?
क्या रोग?
पागल आदमी रेबीज़.
चूंकि यह एक मौका है...
आप इसे पकड़ सकते हैं...
हाँ, बिल्कुल, मैं इसे पकड़ सकता हूँ।
ऐसा नहीं है कि हमने इसे पकड़ने के लिए कुछ गलत किया।
संयोगवश, यदि मुझे यह बीमारी हो गयी...
और प्यास लगना और चाहना...
लोगों को काटना...
मैं तुम्हें अवश्य बताऊंगा।
इसलिए...
अगर आपके साथ कुछ भी हो तो मुझे अवश्य बताएं।
मैं करूँगा।
मैंने उससे बात की। चलो, वहाँ के निवासियों से मिलते हैं।
आपके बेटे ने तो हमें लगभग मार ही डाला!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे ऐसे घूरने की? तुम तो मुझसे बहुत छोटे हो!
क्या आपको कोई बीमारी या कुछ और नहीं हुआ?
क्या ये आँखें ऐसी लग रही हैं जैसे मुझे कोई बीमारी हो गई हो? क्या ये ऐसी लग रही हैं?
वास्तव में कौन!
क्या आपने भवन प्रतिनिधि से परामर्श लिए बिना ही सभी को यहां एकत्रित होने के लिए कहा है?
मैंने सुना है कि एक बाहरी व्यक्ति इमारत में घुस आया है।
क्या किसी ने उसे देखा है?
क्या तुमने उसे देखा? कौन है?
एक सैनिक.
क्या तुम्हें यकीन है कि तुम ग़लत नहीं थे? मुझे नहीं लगता कि तुम ठीक से देख सकते हो।
क्या आप अभी मजाक कर रहे हैं?
कृपया एक तरफ हट जाइये।
टीवी वाला आदमी...
मैं केन्द्रीय आपदा प्रतिवाद मुख्यालय से लेफ्टिनेंट कर्नल हान ताए सेओक हूं।
महोदय, क्या लॉकडाउन हटा लिया गया है?
- सचमुच?
- क्या इसे हटा दिया गया है?
- क्या हम बाहर निकल सकते हैं?
हम कब बाहर निकल सकते हैं?
पूरा शहर लॉकडाउन में है,
और आज रात अपार्टमेंट परिसर में बिजली बंद रहेगी।
रुको, आप बिजली क्यों बंद कर रहे हैं?
क्या आप हम सबको मरने के लिए कह रहे हैं? यह क्या है?
हम इसे यथाशीघ्र हल करने की योजना बना रहे हैं।
यदि आप ऐसा करने जा रहे थे, तो कम से कम आपको लॉकडाउन हटा देना चाहिए था।
आपको कम से कम स्वस्थ लोगों को तो जाने देना चाहिए। यह मानवाधिकारों का उल्लंघन है।
मतलब, हम तो यहाँ रहते ही नहीं। लॉकडाउन वगैरह की तो बात ही छोड़ो। कम से कम हमें घर तो जाने दो।
कर्नल, लोग थक गये हैं।
क्या उन्हें बाहर कर देने से समस्या हल हो जाएगी?
मैं एक हूबे को जानता हूं जो एक सितारा जनरल है।
- फ़ोन। अपना फ़ोन दो। मैं फ़ोन करता हूँ।
- सर, सर...
एक फ़ोन कॉल से यह सब ख़त्म हो जाएगा.
- अभी यह महत्वपूर्ण नहीं है।
- बस एक फ़ोन कॉल...
वह क्या है?
यह एक वास्तविक स्थिति है.
दक्षिण कोरिया के लोगों, यह वास्तविक स्थिति है।
इस समय से, पूरा सेयांग शहर मार्शल लॉ के अधीन हो जाएगा।
- मार्शल लॉ?
- यह एक वास्तविक स्थिति है।
दक्षिण कोरिया के लोगों, यह वास्तविक स्थिति है।
मैं जाकर सेओ यून की जांच करूंगा।
- मैं जिम जाऊँगा।
- क्या मुझे आपके साथ चलना चाहिए?
नहीं, मैं बाद में ह्युंग जंग गूक के साथ जाऊंगा।
सावधान रहें। अगर यह ख़तरनाक है, तो हिचकिचाएँ नहीं।
अगर कुछ हुआ तो सारा दोष मैं ले लूंगा।
चिंता मत करो।
सरकार मैडमैन रेबीज के प्रसार और झूठी सूचनाओं को रोकने का प्रयास कर रही है।
जबकि घर में सेंधमारी, हमले और अन्य अपराध बढ़ रहे हैं,
जिसके परिणामस्वरूप सामाजिक व्यवस्था में गड़बड़ी उत्पन्न हो गई।
सार्वजनिक सुरक्षा और व्यवस्था बहाल करने के लिए,
लोगों के जीवन और संपत्ति की रक्षा करें
इस संकट को समाप्त करने और व्यवस्था बनाए रखने के लिए,
हम सेयांग शहर में आपातकालीन मार्शल लॉ घोषित कर रहे हैं।
कहाँ।
इस बिंदु से, लोग...
ठीक है, ठीक है। वे बस इसे गंभीर बना रहे हैं।
जैसा कि आपने सुना, बाहर भी ख़तरा है।
चार दिन.
चार दिनों में मार्शल लॉ हटा लिया जाएगा और अपार्टमेंट परिसर में लॉकडाउन का स्तर कम कर दिया जाएगा।
आप बिजली क्यों बंद कर रहे हैं?
बिजली संयंत्र के अंदर भी संक्रमित लोग हैं।
केवल इसी स्थान पर ही नहीं, बल्कि कुछ आवश्यक स्थानों को छोड़कर हर जगह बिजली काट दी जाएगी।
- क्या?
- बिल्कुल इस जगह की तरह,
पूरे सेयांग शहर के निवासियों की बाहर जाने की क्षमता सीमित हो जाएगी।
क्या सचमुच बाहर इतना बुरा हाल है?
इस समय रोजमर्रा की जरूरत की चीजें और पीने का पानी कम पड़ रहा है।
शहर में हर जगह हिंसक घटनाएं होती रहती हैं।
खैर, फिर तो मुझे लगता है कि घर के अंदर रहना ही बेहतर होगा।
ठीक है। हमने अब तक सब कुछ अच्छी तरह सहन किया है।
चार दिन? यह बहुत कम समय हो सकता है।
मुझ पर विश्वास करो, और चलो थोड़ी देर और सहन करें।
वह पागल रेबीज... मैंने सोचा था कि अगर आप यह एक दवा ले लेंगे तो आपको यह बीमारी हो सकती है।
क्या यह सच है?
हम अभी भी बीमारी की प्रकृति के बारे में तथ्यों की पुष्टि करने पर काम कर रहे हैं।
यह सच है। बस यही है।
अब, घर जाओ और अपनी ज़रूरत का सामान ले आओ। अपने सिंक और बाथटब में पानी भर लो।
जब बिजली बंद हो जाएगी तो पानी भी बंद हो जाएगा।
ज्यादा चिंता मत करो.
राष्ट्रीय संकट पर काबू पाना हमारे राष्ट्र की विशेष विशेषता है।
धन्यवाद, वकील.
मैं भी जाकर हमारा बाथटब भर दूँगा।
सेओ यून.
आपने सिपाही अहजुस्सी से बात की, है ना?
मैं ठीक से नहीं जानता कि बाहरी दुनिया में चीजें कैसी चल रही हैं।
यह यहां से बेहतर हो सकता है, या इससे भी बदतर हो सकता है।
क्या आप अपनी माँ और पिता सेओ यून से मिलना चाहते हैं?
मैं इतना पानी नहीं पीता.
मैं यह इसलिए नहीं कह रहा हूं कि मुझे लगता है कि आप बोझ हैं।
यदि आप कहते हैं कि आप यहां रहना चाहते हैं, तो मैं आपकी रक्षा करने की पूरी कोशिश करूंगा, सेओ यून।
और मैं तुम्हें तुम्हारे माता-पिता से मिलवा दूँगा।
मैं तो बस यह पूछ रहा हूं कि आपको कैसा लग रहा है, सेओ यून।
मैं उनसे मिलना चाहता हूं, लेकिन वह सिपाही अहजुसी अजीब है।
क्यों? कैसे?
वह बस थोड़ा सा... लगता है उसे तुममें दिलचस्पी है, उन्नी।
उसने मुझसे पूछा कि तुम कैसे हो?
उसने पूछा कि क्या आप भी बीमार हैं?
यह काम करेगा?
बाहर ख़तरा हो सकता है। मैं अभी वापस आता हूँ।
सेओ यून कहाँ है?
वह चाहती है कि आप इसे उसके माता-पिता को दे दें।
यदि आप सियो यून के अकेले चले जाने से चिंतित हैं, तो आप उसके साथ बाहर जा सकते हैं।
यदि अभी नहीं, तो आप नहीं जानते कि सियो यून अपने माता-पिता से कब मिल पाएगी???
आप यहां क्यूं आए थे?
इस स्थिति को हल करने के लिए, मुझे थोड़ी सी भी संभावना मिल गई।
मुझे लगता है कि तुम मुझे लेने आये हो, लेकिन मुझे नहीं पता क्यों।
क्या इसका इससे कोई संबंध है?
मुझे लगता है आप ऐसा कह सकते हैं।
हमने आपमें एंटीबॉडी पाई है।
हमें यह जांचना होगा कि क्या वह एंटीबॉडी उपयोगी है।
यदि आवश्यक हो तो हमें आपको किसी संक्रमित व्यक्ति द्वारा काटने भी देना पड़े।
गोली मत चलाओ!
क्या?
क्या आपने अभी गोली चलने की आवाज नहीं सुनी?
मार्शल लॉ लागू है। कोई तो चेतावनी के तौर पर गोली चला रहा होगा।
अरे, ह्यून। तुम हान ताए सेओक के करीब हो, है ना?
नहीं।
अरे। जब वह जाए, तो क्या तुम उससे कह सकती हो कि वह मुझे भी अपने साथ ले जाए?
मैं कठिन समय से गुजर रहा हूं।
क्या आप अपनी पत्नी के बारे में चिंतित हैं?
ठीक है। मैं उससे पूछूँगा।
मुझे यकीन है कि तुम्हारी पत्नी ठीक है, ह्युंग। चिंता मत करो।
क्या आपने नहीं कहा कि किम सेउंग बीओम मर चुका है?
हाँ, वहाँ पर...
[आकाश]
यह है...
उन्होंने उसका मस्तिष्क काट दिया।
वे मृतकों के साथ ऐसा क्यों करेंगे?
मैं एक ऐसे एंटीबॉडी की तलाश में हूं जो मस्तिष्क में प्रवेश कर सके।
इससे पहले, चिकित्सा विज्ञान का विकास असंभव है।
यह उपचार नहीं है.
जब तक उसके घाव का रंग न बदल जाए, आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मैडमैन रेबीज वायरस तब तक हानिकारक नहीं होता जब तक कि वह मस्तिष्क तक न पहुंच जाए।
वह सै बोम को अपने साथ ले जाने आया था।
एंटीबॉडी खोजने के लिए.
ह्युंग, तुम इस जगह को देखो.
यदि हान ताए सेक आए तो उसे अवश्य रोकें।
सियो यून, तुम यहाँ बाहर क्यों हो? यह ख़तरनाक है। वापस अंदर जाओ। ठीक है?
मैंने गोली चलने की आवाज़ सुनी। क्या उन्नी ठीक है?
वह पहले कैंची लेकर बाहर गई थी। उसे मेरा ख़त देने।
चलो अंदर जाएं।
उन्नी मुझसे कहीं ज़्यादा अच्छी फाइटर है। तुम्हें पता है ना?
तो आपको बिल्कुल भी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
घर जाओ और दरवाज़ा अवश्य बंद कर लो।
मैं अभी आ रहा हूँ। समझे?
एस-सै गुड...
यूं साए बम बीमार है। एक तरफ हट जाओ।
साए बोम घायल है। हान ताए सियोक उसे ले गया।
अपना लक्ष्य प्राप्त कर लिया। आगे बढ़ रहा हूँ।
संक्रमित लोगों के लिए बहुत दुःखी मत होइए।
वे अपनी प्यास पर नियंत्रण कर सकते हैं,
जब तक वे इच्छुक हैं।
यदि आपने सै बोम को चोट पहुंचाई तो आप मर जाएंगे।
यदि आप मरना नहीं चाहते तो स्थिर रहें।
यह ट्रैंक्विलाइज़र इतना शक्तिशाली था कि हाथी को भी सुला सकता था।
मुझे लगता है कि मैं हाथी से भी अधिक शक्तिशाली हूं।
मैं तुम्हें छोड़ रहा हूं क्योंकि तुमने उस आदमी को पहले नहीं मारा।
साई बॉम, क्या तुम्हें चोट लगी?
सब ठीक है। मैं ठीक हूँ।
शांत हो जाएं।
लेफ्टिनेंट, बहुत समय बाद मिले।
यदि आप नहीं चाहते कि यह मामला और बिगड़े तो कृपया उनसे कहें कि वे अपनी बंदूकें नीचे कर लें।
अपनी बंदूकें नीचे करो.
यूं साए बोम.
परीक्षा देने के लिए मैं आपको क्या पेशकश कर सकता हूँ?
कमीने।
अरे।
मैं यह इसलिए नहीं कर रहा हूं कि मुझे आप लोग पसंद हैं।
मैं ऐसा इसलिए कर रहा हूं क्योंकि इससे उपचार ढूंढने में मदद मिलती है।
धन्यवाद।
इंतज़ार।
कृपया अपार्टमेंट के निवासियों के लिए भरपूर मांस से भरे लंच बॉक्स तैयार करें।
और मैंने सुना है कि आपने किम सेउंग बीओम का शव ले लिया है।
मुझे यकीन है कि आपको शव की देखभाल के लिए प्रक्रिया का पालन करना होगा, लेकिन कृपया यह खबर उसके परिवार को बता दीजिए।
बाहर हालात बहुत अच्छे नहीं हैं। उनसे संपर्क करने में कुछ समय लगेगा।
और मेरी माँ...
आपकी माँ नर्सिंग होम में अच्छा कर रही हैं।
कर्नल ने उसकी अच्छी देखभाल की। ​​चिंता मत करो।
तो फिर आपने किम सेउंग बीओम का दिमाग क्यों काटा?
क्या आप एंटीबॉडी की तलाश में हैं?
मैंने आपको बताया था कि मैडमैन रेबीज वायरस मस्तिष्क को प्रभावित करता है, है ना?
जब हम किसी बीमार मृतक के रक्त का परीक्षण करते हैं, तो कभी-कभी हमें एंटीबॉडी मिल जाती है।
बस बात यह है कि यह मस्तिष्क में प्रवेश नहीं कर सकता।
एंटीबॉडी शरीर में तो होती है, लेकिन दिमाग तक नहीं पहुँच पाती। यही समस्या है।
इसीलिए आपने संक्रमित लोगों के मस्तिष्क में प्रवेश किया, ताकि यह देखा जा सके कि उनके मस्तिष्क में एंटीबॉडी है या नहीं।
साई बॉम के बारे में क्या ख्याल है?
क्या आप सै बोम के मस्तिष्क में भी प्रवेश करने वाले थे?
नहीं, हमें उसका खून लेना होगा।
और हम उसके खून के साथ प्रयोग कर सकते हैं।
क्या आप सै बोम के खून से इलाज विकसित कर सकते हैं?
यून से बॉम के रक्त में एक नए प्रकार के मोनोक्लोनल एंटीबॉडी की खोज की गई।
हमें आगे भी जांच करनी होगी, लेकिन...
यह संभव है कि यह मस्तिष्क के अंदर अवरोध को भेदकर मस्तिष्क तक पहुंच जाए।
इसका मतलब यह है कि सै बोम इस समय हमारे देश के लिए एक महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं।
यह संभव है।
तो फिर हमें कुछ हथियार दे दो
साई बॉम की रक्षा के लिए.
क्या तुम ठीक होगे?
किस बारे में?
एंटीबॉडी का अस्तित्व अभी तक निश्चित नहीं है।
यून से बोम में किसी भी समय लक्षण विकसित हो सकते हैं।
इसलिए मुझे उसके बगल में होना चाहिए ताकि मैं उसे देख सकूँ। उसके बिल्कुल बगल में।
ह्युन!
अरे, मैं ख़त्म हो गया!
खून निकाल लिया गया है.
चलो, मैं तुम्हें वो सामान दूँगा जो तुम्हें चाहिए।
तो फिर आप इतनी दूर क्यों जा रहे हैं?
अपार्टमेंट में घुसकर सब कुछ। खैर, संक्रमितों को बचाना चाहते हैं...
ऐसी बेकार बातें मत कहो.
यह पैसे की वजह से है.
कई अमीर और शक्तिशाली लोग भी संक्रमित हैं।
इसीलिए हम इस मामले को गुप्त रूप से देख रहे हैं।
अगर यह बात फैल गई, तो भले ही हमें यून से बॉम के शरीर से सारा खून निकालना पड़े,
वे सबसे पहले ठीक होना चाहेंगे।
फिर, वास्तव में बहुमूल्य औषधि के विकास में देरी होगी।
तुम्हें पैसा चाहिए, और मुझे सै बॉम। हमसे फिर कभी पंगा मत लेना।
और, ये सब खत्म होने के बाद, मैं तुम्हारी सारी करतूतों का पर्दाफ़ाश कर दूँगा। ये जान लो।
वो करें।
मैं अपने हर काम की जिम्मेदारी लूंगा।
आहजुस्सी, धूम्रपान निषेध।
दरवाजा खाेलें।
- क्या तुम ठीक हो, ह्युंग?
- ओह, हाँ...
इससे पहले सै बोम के चेहरे पर खून लगा हुआ था...
वह सै बोम का खून नहीं था।
चिंता मत करो, ह्युंग.
-ह्यून.
-हाँ?
मेरी बंदूक.
धन्यवाद।
मैंने सुना है कि जिम में कुछ बड़ी घटना घटी है।
क्या चौथी मंजिल पर रहने वाली महिला ठीक है?
यदि मुझे आपकी सहायता की आवश्यकता होगी तो मैं आपको बता दूंगा।
मैं इसे ले लूंगा.
मैंने तुमसे कहा था, जो भी खाओ।
मैं समाप्ति तिथि देख रहा हूँ। हे भगवान...
मैंने सोचा कि वह उसे मार देगा, लेकिन उसने उसके कंधे पर एक गोली मारी, फिर रुक गया।
और उसने मेरे काटने का भी इंतजार नहीं किया।
गोली मत चलाओ!
लेकिन वह अभी भी बुरा है.
मुझे पता है कि,
लेकिन वह भी काफी हताश लग रहा था।
चार दिन। हमें बस चार दिन तक इसे सहना होगा।
फिर सब कुछ सामान्य हो जायेगा।
क्या आप छठी मंजिल पर उस अजीब आदमी के साथ सहयोग करेंगे?
नहीं, वह वास्तव में ऐसा नहीं है।
हमें एक व्यक्ति की जरूरत है.
किसी के पास शक्ति है, फिर भी वह वही करेगा जो हम उसे करने को कहेंगे।
हमें ऐसा व्यक्ति कहां मिलेगा?
हाँ।
अच्छा, क्या पादरी घर पर हैं?
मैं अपनी जान बचाने के लिए उन्हें धन्यवाद देना चाहता था...
और मैं प्रार्थना करना चाहता था।
नमस्ते।
-अन्दर आइए।
-ठीक है।
क्या आप सिर्फ अपने नाटक देखने जा रहे हैं?
मैं यहां और क्या करूंगा?
कचरा बाहर ले जाना।
तुम्हें बदबू पसंद नहीं है.
इस धरती पर मेरे जैसा कोई दूसरा पति नहीं है।
नमस्ते, वकील.
हाँ, नमस्ते.
आपको कचरा बाहर निकालने के लिए यहां आना होगा।
हाँ।
ओह जू ह्युंग एक मेहमान को अपने घर में कचरा बाहर फेंकने के लिए कहता है?
इसे मुझे दे दो।
इसे ठीक से निपटाने के लिए, लॉकडाउन को किसी भी तरह हटाना होगा।
क्या गलत?
क्या मुझे नीचे जाकर इसे बाहर फेंक देना चाहिए?
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
क्या बात क्या बात?
क्या ओह जू ह्युंग आपको परेशान करता है?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
हमें भोजन की बर्बादी का क्या करना चाहिए?
क्या मुझे इसे फ्रीज़र में रखना चाहिए?
फ्रिज कोई कूड़ेदान नहीं है। इसे मुझे दे दो।
क्या आप जानते हैं कि इसे कहां छोड़ना है?
क्या तुम पागल हो?
हम रखरखाव शुल्क का भुगतान करते हैं।
ओह जू ह्युंग ने अपनी पत्नी की हत्या कर दी।
- क्या आप गंभीर हैं?
- हाँ.
उसने मुझे बताया.
अगर तुम मेरी मदद नहीं करोगे तो वह मुझे भी मार डालेगा।
मैंने सोचा था कि अगर मैं यहां से निकल जाऊं तो ठीक हो जाऊंगा, लेकिन अब हम मार्शल लॉ के अधीन हैं।
बेशक, मुझे आपकी मदद करनी होगी।
मैं आपकी रक्षा करूंगी, सुश्री वू सांग ही
मैं जानता था कि तुम मुझे मना नहीं करोगे।
हाँ, तुम ठीक हो जाओगे।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मैंने कचरा बाहर निकाला.
उस फैंसी ड्रेस में?
यह मेरी सामान्य पोशाक है।
मैं आपकी पत्नी के कपड़े नहीं पहन सकता।
क्या आप प्यासे हैं?
चिंता मत करो. मैं संक्रमित नहीं हूँ.
[संक्रामक रोग आपातकालीन भरोसेमंद सामान]
हमें सुश्री यून से बॉम के रक्त के नमूने के साथ क्या करना चाहिए?
इसे केवल उस प्रयोगशाला में चलाएं जिसकी जैव सुरक्षा स्तर तीन हो।
यून से बोम को ट्रैंक्विलाइज़र इंजेक्शन लगने के बाद होश आया।
लेकिन इतनी मात्रा में ट्रैंक्विलाइज़र से तो किसी को भी नींद आ जानी चाहिए थी।
हो सकता है कि वायरस उसके मस्तिष्क में प्रवेश कर गया हो।
संक्रमित लोगों में शीघ्र स्वस्थ हो जाने की विशेषता समान होती है।
लेकिन परीक्षण का परिणाम साफ़ आया।
यह संभव है कि उसके शरीर में सक्रिय एंटीबॉडीज हों।
सावधानी से आगे बढ़ें ताकि उच्च अधिकारियों को इसकी भनक न लगे।
जब तक हम उसका इलाज नहीं बना लेते, कोई भी उसके पीछे नहीं पड़ सकता। समझे?
जी श्रीमान।
पार्क सियो यून के माता-पिता कैसे हैं?
उसके पिता के लक्षण बढ़ गए हैं, लेकिन उसकी माँ में केवल हल्के लक्षण दिखाई दे रहे हैं।
जब वह बेहतर महसूस करे तो उसे यह दें।
[माँ और पिताजी से]
इससे थोड़ी मदद मिलेगी.
सेओ यून.
हाँ, आ रहा हूं!
क्या मैं इसे खा सकता हूँ?
क्या वे सचमुच बिजली काट देंगे?
हां, वे ऐसा करेंगे।
आपको पता है,
आपने फ्रिज की देखभाल ऐसे की जैसे आप किसी मंदिर की देखभाल कर रहे हों।
ऐसे समय में इतना सारा भोजन मिलना अच्छा है।
हम बालकनी में दोएनजांग खा सकते हैं, है ना?
मैंने इसे खुद बनाया है।
यह दुकान से खरीदे गए से बेहतर है।
कुंआ...
माँ और पिताजी, अब मैं चलता हूँ।
(संदर्भ/उत्तर: कोरिया में लोग अक्सर दूसरों के माता-पिता को - आमतौर पर दोस्तों के माता-पिता को - इसी तरह संबोधित करते हैं)
क्यों? क्या डोंग ह्यून बाहर नहीं आ रहा है?
वैसे, क्या आपके पास जाने के लिए कोई जगह है?
मुझे दूसरी मंजिल पर जाना चाहिए.
मैंने सुना है कि तुमने वहां परेशानी खड़ी कर दी।
क्या आप वाकई वहां स्वागत योग्य हैं?
- तो फिर सुरक्षित रहो.
- तुम...
अरे बाप रे...
तो फिर अपना ख्याल रखना.
तुम बहुत बेरहम हो। डोंग ह्यून भी बिल्कुल तुम्हारे जैसा है।
अरे, छात्र.
हमारे पास एक खाली कमरा है। अगर आप यहाँ रहना चाहें, तो रह सकते हैं।
वास्तव में?
धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मार्गदर्शक! मार्गदर्शक!
हे, ह्युन क्यूंग।
मैं बिलकुल ठीक हूं.
मैं बस आपको यह बताना चाहता था।
क्या आपके पास सोने के लिए जगह है?
मैं थोड़ा डरा हुआ हूँ,
लेकिन आप जानते हैं कि मैं अंदर नहीं आ सकता.
मैं नहीं जानता कि मैं तुम्हारे साथ क्या कर सकता हूं।
ओप्पा. मुझे माफ़ करना.
अरे, ऐसा मत कहो.
तुम माफी क्यों मांग रहे हो?
यह सब मेरी गलती है.
ह्यून क्यूंग,
मैं आपको एक बात पूछ सकता हूँ?
अगर मैं खत्म हो गया...
अगर मुझे कुछ हो गया,
कृपया ध्यान रखें...
मेरा परिवार.
दादाजी.
तुम ठीक हो जाओगे। उन्होंने कहा कि इलाज जल्द ही तैयार हो जाएगा।
वहाँ पर लटका हुआ???
ओप्पा. क्या?
[पत्नी: जल्दी घर आ जाओ। अस्पताल ने अपॉइंटमेंट के लिए मैसेज भेजा है, पर मुझे अकेले जाने में डर लग रहा है।]
[थोड़ी देर और रुको]
बस थोड़ा सा और। मुझे थोड़ा और समय दो।
यह बहुत स्वादिष्ट है.
वास्तव में?
मुझे भी कुछ प्रयास करने दो।
यह काफी अच्छा है.
मैंने तुमसे कहा था ना। खाने के मामले में मैं सबसे बेहतर जानता हूँ।
??? आगे क्या है ???
??? मेरी ज़िंदगी। लेकिन ये ठीक है ???
??? जैसे हज़ारों दिन हमने बिताए हैं। ठीक हो जाएगा ???
और मुझे पता है कि मैं आगे बढ़ता रहूंगा,
??? सपने देखते रहो, और प्यार करते रहो ???
??? आगे क्या है, पता नहीं। आगे???
अपनी उँगलियों पर ध्यान दो. ये अभी भी गर्म हैं.
आप अच्छा खा रहे हैं.
क्या यह अच्छा नहीं है?
अच्छी बात है।
??? पूरी दुनिया ???
[ख़ुशी]
??? समझना ???
समय और उपशीर्षक आपको हैप्पी पैंडेमिक टीम @ Viki.com द्वारा प्रदान किए गए हैं
~ पूर्वावलोकन ~
अंदर और भी संक्रमित लोग हो सकते हैं।
मैने कुछ अजीब चीज़ देखी.
आपको यह कहां मिला?
उसके हाथ पर घाव है।
पापा! तुम्हें पता है माँ अजीब व्यवहार कर रही है, है ना?
वो अंदर है, है ना? तुम चुपके से एक संक्रमित व्यक्ति को पनाह दे रहे हो।
संक्रमित व्यक्ति से शीघ्र छुटकारा पाना बेहतर है।
क्या आपने पानी में नशीला पदार्थ मिलाया है?
मुझे बस तुम दोनों की मौत चाहिए। बाकी सब तो बोनस है।
आप इस तरह का गलत विचार कैसे सोच सकते हैं?
??? समझना ???